# workshop_2-annoy

Задача мэтчинга была решениа с использованием библиотеки FAISS

Были проанализированы данные. Установлено, что 8 признаков из 72 имеют отличное от нормального распределение. Мы их в итоге выбросили из модели

Были опробованы разные скейлеры (standard, minmax, robust (c PowerTransformer с ходу не вышло)). Был выбран standard scaler.

Далее на уменьшенных выборках (500000 base, и по 1000 train и valid) было определено влияние количества кластеров и nprobe на метрику. 

Установлено, что начиная с количества кластеров (n_cell) более 150 на малой выборке влияние на метрику практически отсутствует (тем не менее есть заметные колебания значения метрики).

Увеличение nprobe (или количество соседних опрашиваемых кластеров) дает почти непрерывный прирост к метрике. Однако негативно сказывается на времени вычисления, что в целом логично. На графике влияния nprobe на метрику видно, что скорость роста метрики меняется при nprobe = 0.05 % и 0.15% от количества кластеров (n_cells)

Оценка совокупного влияния n_cell и nprobe показала, что на уменьшенной выборке метрика падает в диапазоне от 200 до 300 кластеров вне зависимости от nprobe. А при большем количестве кластеров (600-800) метрика в меньшей степени зависит от nprobe. 

В связи с этим для оценки метрики на полной выборке были выбраны `n_cell = 600` и `nprobe = 0.05 * n_cell = 30`
Метрика accuracy@5 показала резльтат 70.51% и 70.43% на тренировочной и валидационной выборках соответственно 

Уменьшение n_cell, ровно как и увеличение nprobe может привести к улучшению результата, но длительность расчетов может увеличиться в разы, а метрика при этом может вырасти на 0.5%, что в рамках данной задачи мне видится нецелесообразным. (отдельно была проверена модель с nprobe = 15 и n_cell = 100, расчет занял в 6 раз больше времени, а метрика выросла на с 70.5% до 70.8%). 

Также было найдено решение с помощью библиотеки `ANNOY`. При выборе метрики 'euclidean' и количестве 'n_trees = 250' результат accuracy@5 получился близким к решению в FAISS. Значение метрики accuracy@5 составило 70,1% для тренировочной выборки. 
